Princesa!
Então é você, o covarde
que atirou uma flecha às escondidas.
Fala,
quem é o mandante por trás disso?
Para! Para a carruagem!
O cavalo se assustou.
Se assustou, não dá pra parar!
=Flores de Poder=
=Episódio 12=
Gu Qingshu,
pelo visto a lição
que eu te dei foi branda demais.
A ponto de você não aprender nada.
Já que você quer me matar,
então acaba logo comigo.
Por que você não me matou?
Guarda bem o que aconteceu hoje.
Se tiver uma próxima vez,
você nem vai ter chance de implorar.
Príncipe Herdeiro, por que você tá aqui?
Eu queria te chamar pra jantar comigo.
O Herdeiro Shen disse
que você veio ao templo Fahua.
Aí eu vim tentar a sorte.
Príncipe Herdeiro,
você veio me procurar,
ou tá me seguindo faz tempo?
Os dois.
Fora você,
quem mais me faria
esquecer até do jantar?
Esquecer que eu tô fraco,
esquecer o frio da madrugada,
só pra te ver uma vez.
Eu até achei que
o Herdeiro Bu
já era leviano o bastante.
Mas perto do Príncipe Herdeiro,
ele não chega nem aos pés.
Então dá esse trabalho pro Herdeiro Bu,
vai caçar alguma coisa.
Eu?
Eu gosto de carne de coelho.
Às ordens.
O Herdeiro Bu deve demorar
um pouco pra caçar.
Que tal a gente dar uma volta?
Vamos até aquele pavilhão
pra nos abrigar.
Tá bom.
♪Muro que cai ao menor toque♪
♪Geada que se desfaz num sorriso♪
♪Como você pode ser tão bom assim?♪
♪Todas as minhas respostas♪
♪Riso preso, coração apertado♪
♪Machuca e eu engulo o choro♪
♪É difícil demais♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
♪Fingir coragem, como se não doesse♪
♪Pena que eu não consegui♪
♪Te devolver a luz que faltou♪
Desde pequena, eu gosto de chuva.
Se chove à noite,
dormir ouvindo a chuva
me faz dormir bem mais pesada.
Se chove de dia,
ouvir a chuva cair,
é como se todas as preocupações
se abrissem, como o céu limpando,
e sumissem no ar.
Pelo que eu sei,
no Noroeste quase não chove.
Youyou.
Na minha frente,
você pode falar o que quiser.
Mas, Youyou,
tem que se cuidar
de gente mal-intencionada.
A cerimônia de maioridade já foi feita.
Quando vamos informar o Imperador?
Daqui uns dias.
Meu irmão
ainda não aprovou este casamento.
Eu preciso convencer ele.
Se o Herdeiro não aceitar,
Youyou, você vai
mudar de ideia?
Nossa aliança,
já que foi combinada,
eu não vou voltar atrás.
Tá.
Então eu vou ser como essa chuva.
Mesmo sendo fraca,
a gota d'água fura a pedra.
Vou gravar o nosso acordo
na pedra do destino,
sem nunca voltar atrás.
(Placa memorial da falecida esposa)
Changqing.
Você não pode entrar.
Não me impeçam.
O Príncipe Xin já disse
que não vai te receber.
Calma, calma.
Changqing.
Calma.
Eu não vou entrar pra família Chu.
Todas, saiam.
Sim.
A família Chu
pode não ser nobre,
mas é uma casa respeitável.
O senhor Chu é correto e digno,
um verdadeiro cavalheiro.
Esse casamento
foi escolhido por mim, pessoalmente.
Eu não vou casar.
Eu quero ficar do seu lado.
Senão...
Senão eu morro aqui, hoje.
Mesmo que você morra,
vai ser enterrada no túmulo ancestral
da família Chu.
Só porque eu mexi com Shen Xihe,
você me trata assim?
Se você não fosse da família Gu,
com toda essa ousadia,
eu já teria te castigado há muito tempo.
Você é tão cruel comigo.
(Mansão do Príncipe Xin)
Senhorita Gu.
Você tá bem?
Eu ameacei me matar.
E nem assim convenci meu cunhado.
Então...
Você só pode casar com o Sr. Chu.
(Mansão do Príncipe Xin)
Por que Gu Qingzhi
pode se casar com um príncipe,
(Mansão do Príncipe Xin)
e eu só sirvo pra recado?
O que a gente faz agora?
A família materna da Imperatriz Viúva
tinha amizade com os antepassados
da família Gu.
A Imperatriz Viúva ainda lembra disso,
e tem pena de mim.
Ela deixou eu ir sempre ao
Palácio Yong'an fazer companhia pra ela.
Se eu conseguir fazer um príncipe
se apaixonar por mim,
aí eu dou um jeito de pedir
pra Imperatriz Viúva decidir
e conceder o casamento.
Sua Majestade é muito filial.
Se a Imperatriz Viúva falar,
ele com certeza não vai contrariar.
Então você já pensou tão longe assim.
Prender o coração
num homem só
é burrice das grandes.
Daqui uns dias,
a Imperatriz Viúva e o imperador
vão fazer pra Shen Xihe
mais uma cerimônia de investidura.
Todos os príncipes vão estar lá.
(Mansão do Duque Wei)
Saudações, Príncipe Xin.
Eu tenho umas coisas
pra falar a sós com a Princesa Zhaoning.
Alteza, você veio pessoalmente,
em que posso ajudar?
Shu
passou dos limites.
Ela te desrespeitou várias vezes.
Como cunhado,
a culpa foi minha,
eu não eduquei direito.
Vim pedir desculpas hoje.
Espero que você seja generosa
e não baixe ao nível dela.
Naquela época, eu salvei ela
só pra preservar o sangue da família Gu.
Ultimamente,
já comecei a procurar
um bom casamento pra ela.
Quando ela casar,
vai sair da capital
e não vai mais aparecer na sua frente,
pra não te irritar.
Mesmo que ela tenha me afrontado,
eu já a castiguei.
Vamos encerrar isso.
Príncipe Xin, você não precisa
levar isso a sério.
Princesa, desde que
você chegou à capital,
você jogou a Sra. Xiao, irmã
do Príncipe Kang, pra fora da mansão,
fez a Srta. Hu pagar pelo que fez,
e nem poupou
a Princesa Imperial Pingling.
Eu achei que você era do tipo
que devolve na mesma moeda.
Por quê,
então, você deixou a Gu Qingshu passar?
Todo mundo tem lembranças.
Eu era próxima da Qingzhi.
Com a única descendente da família Gu,
eu dou essa colher de chá.
Isso é tão estranho assim?
Princesa, você pensa no bem maior.
Eu admiro muito você.
Este quadro
é pra pedir desculpas.
Espero que aceite, Princesa.
(Qing)
Estas são as poucas pinturas
que restaram da minha esposa.
Ela era fria e orgulhosa,
talentosa demais,
mas quase nunca mostrava.
É um quadro excelente mesmo.
Príncipe Xin, essa gentileza toda,
então eu vou aceitar.
Eu nunca esqueço
o dia em que vi a Qingzhi
pela primeira vez.
Naquele dia eu fui caçar na mata.
Na volta,
caiu um temporal.
Eu achei uma cabana pra me abrigar.
E foi aí que eu encontrei ela.
Naquele instante eu entendi.
Tem gente que encontramos
e fica marcado pra vida inteira.
Todo aquele brilho,
virou só fundo.
Desde então,
ficou gravada no meu coração.
Ah, sim.
Você poderia me deixar guardar as cartas
da minha falecida esposa,
só pra eu ter uma lembrança?
São cartas entre a Qingzhi e eu.
Não posso te dar.
Então
eu não vou insistir.
Se um dia você tiver algum problema,
é só trazer as cartas e me procurar.
Eu vou fazer de tudo.
Eu não preciso da ajuda de ninguém.
E muito menos vou usar
as cartas da Qingzhi
pra pedir favor pros outros.
Zhenzhu.
Aqui só tem cartas da Qingzhi e minhas.
(Xihe, só você.)
Por que você fez isso?
As cartas são minhas.
Quem decide o que fazer com elas sou eu.
O quadro também é meu.
Eu também posso decidir.
Eu queimei tudo
só para não deixar que você
guarde qualquer lembrança.
Assim você não faz
mais nenhuma loucura sem sentido.
Quem se foi, se foi.
Pra que deixar essas coisas
te prenderem?
E ficar afundado nas lembranças,
sem conseguir sair?
Depois de amanhã, Sua Majestade
vai fazer pessoalmente
a minha cerimônia de investidura.
Não vou acompanhar você.
(Qing)
Você é cruel.
Cruel de verdade.
Mas essa frieza
me deixa muito feliz.
Porque você ainda é
exatamente a mesma.
(Neste mundo,)
(mulher só vive bem)
(se não amar.)
(Quem não tem coração)
(como é que ama?)
(Esse seu amor)
Qing!
(tá condenado a ser em vão.)
Você reconhece
o que é isso?
Changqing!
- Se acalma.
- Me diz logo!
(Príncipe Xin, por favor.)
Quem é você?
(Abandone essa ideia absurda.)
(Pare de imaginar coisas.)
(Eu queimei tudo)
(só para não deixar que você)
(guarde qualquer lembrança.)
Quanto tempo.
(Qing)
Duque Wei, Shen Yueshan.
Defendeu o Noroeste
e acumulou grandes méritos.
Sua filha mais velha, Xihe,
é gentil e virtuosa, digna e correta.
Por decreto especial,
é nomeada Princesa Zhaoning.
Agora, por graça imperial,
entra na capital,
respeitando os ritos e a etiqueta,
humilde e reta,
o que muito consola a mim
e a Imperatriz Viúva.
Por isso, realiza-se no Palácio Yong'an
a cerimônia de investidura.
Também se concede uma placa de ouro
feita pelo próprio Imperador.
Com ela, pode entrar e sair do palácio,
dia e noite.
Em assuntos urgentes,
pode falar direto ao trono,
sem precisar anunciar.
Agradeço, Majestade.
Parabéns, Xihe.
Sua Majestade te investiu pessoalmente.
Pelo jeito, a boa notícia tá perto.
Você vai casar com o Príncipe Herdeiro.
Então eu desejo que,
depois do casamento,
todo dia seja perfeito.
Tá, eu vou indo.
Zhaoning.
Princesa Imperial Anling,
tá com alguma coisa na cabeça?
Não é nada.
É sobre o Herdeiro Bu?
Eu já desisti
de pensar em casamento com
o Herdeiro Bu.
Na capital tem muito rapaz bom.
Você pode escolher com calma.
Zhaoning, você não sabe.
Pra uma princesa imperial, é ainda
mais difícil achar alguém certo.
Como assim?
Depois que a princesa imperial casa,
o marido e os sogros têm que
cumprimentar ela todo dia.
O consorte não pode ter concubina.
Pra entrar no quarto da princesa,
tem que pedir permissão antes.
Muitos herdeiros de famílias nobres,
de casas grandes,
na real, nem querem casar com princesa.
Ainda mais alguém como o Herdeiro Bu,
de família militar.
No futuro ele precisa fazer carreira
e conquistar méritos.
Então,
eu nunca culpei ele
por não gostar de mim.
Princesa, você entende o lado dos outros
sem forçar e sem guardar rancor.
Isso é raro demais.
Entre os jovens das grandes famílias,
não falta gente querendo
se casar com você.
Uma hora aparece alguém certo.
Às vezes eu penso,
por que tem que ser tão do mesmo nível?
Até entre gente simples,
tem um monte de talento.
Você tá tão preocupada.
Já tem alguém de quem você gosta?
Não.
É só um desabafo.
Nada passa pelos seus olhos.
Uns dias atrás,
quando eu fui visitar Changqing,
eu conheci um rapaz talentoso,
de origem humilde.
Eu me apaixonei à primeira vista.
Mas a posição dele é baixa demais.
A menos que ele vire o primeiro
colocado no exame,
não tem a menor chance.
Eu sei que é impossível,
mas não consigo esquecer ele.
Se jogar no amor
é mesmo uma boa?
Se jogar no amor faz a gente sofrer.
Mas também faz nascer uma alegria.
Uma alegria pra vida toda,
sem comparação.
Príncipe Herdeiro, por que me trouxe
pra passear por aí?
Herdeiro, você veio de tão longe,
e eu nem te recebi direito ainda.
Então hoje a gente começa
pelo Palácio Yong'an.
Quero que você conheça
um pouco da capital.
Hoje ainda dava pra ver
meu sexto irmão de perto.
O Príncipe Yu, chamado de o homem
mais bonito da capital?
É ele mesmo.
Dizem que ele é bonito demais.
E ainda pediu a mão da minha irmã.
É verdade.
Só que,
depois a gente descobriu
que a pessoa que ele amava
era Bian Xianyi, dançarina
do Pavilhão Yunshao.
Só que os dois já estão separados
pra sempre.
E, com a morte da mãe dele,
meu sexto irmão pediu
pra guardar o túmulo,
e passar o resto da vida assim.
Que absurdo.
Se ele já gostava de alguém,
como teve coragem de pedir minha irmã?
Herdeiro, não fica bravo.
Vamos por aqui.
A vista é melhor.
Hoje, vendo as moças nobres
disputando pra agradar
a Princesa Zhaoning,
senhorita, você ficou meio pra baixo?
Eu só não gosto que elas
me comparem com a minha irmã.
Senhorita, em suas veias corre
a linhagem da família Xiao,
e a da renomada família Shen.
A sua posição
é algo que as outras
nem sonham alcançar.
Tem gente que,
quanto menos consegue te alcançar,
mais tenta te diminuir.
Socorro, alguém!
Tem alguém caindo na água!
Socorro!
Yingruo!
Salvem ela!
Rápido, rápido!
Anda!
Alteza!
Segura, Alteza!
Pai, eu te incomodei.
Peço perdão.
Changmin.
O que aconteceu?
Pai,
agora há pouco eu passei pelo pátio
e vi a senhorita Shen cair na água.
Na hora eu me desesperei,
e pulei pra salvar ela.
Senhorita Shen,
você está bem?
Tô bem.
Vossa Majestade,
obrigada pela preocupação.
Como você caiu na água assim, do nada?
Vossa Majestade,
a senhorita estava meio abafada
e quis vir aqui tomar um ar.
Só que do nada apareceu um gato
e veio pra cima.
Ela se assustou
e acabou caindo na água.
Chamem o médico imperial,
pra ela não pegar frio.
Pai,
eu tenho mais um pedido.
Peço que aceite.
Fale.
Eu não posso esconder.
Eu e a senhorita Shen,
na água, acabamos tendo
contato íntimo.
Depois de hoje,
na capital vão surgir
boatos de todo tipo.
Eu assumo a responsabilidade
pela minha imprudência.
Eu quero
pedir a mão da senhorita Shen,
pra ser minha segunda esposa.
Senhorita Shen,
o que você acha?
Príncipe Ning, obrigada
por salvar minha vida.
Mas eu cresci no palácio,
estudando aqui,
e sempre te vi como um irmão.
Quanto à reputação,
quem é inocente continua inocente.
Eu não me importo.
Ruo...
Príncipe Ning, você é nobre demais.
Eu só sou meio tola,
tenho medo de decepcionar
sua boa intenção.
Já que é assim,
Changmin,
fica tranquilo.
Eu vou ordenar
que não surja nenhum boato
dentro do palácio.
Obrigado, pai.
Meu segundo irmão já pediu
a mão da Xihe antes.
Mas, Herdeiro, você também viu.
Ele também não quer largar
sua meia-irmã,
Shen Yingruo.
O coração dele não para em lugar nenhum.
Que ódio.
Detestável.
Herdeiro, vamos continuar.
Ainda vai passear?
Hoje, nobres e grandes famílias,
homens e mulheres, todo mundo reunido.
Herdeiro, você não só vai ver
um cenário bonito,
como também
vai ver muito amor de verdade.
Por aqui.
Eu peguei pesado demais.
Acabei ferindo seu gato.
Dama do condado,
que compensação você quer?
Eu faço o possível pra cumprir.
Príncipe Lie, não precisa se preocupar.
Eu que não cuidei direito dele.
Eu te assustei.
Você só tava se defendendo.
Não dá pra te culpar.
Que tal
dar uma olhada
pra ver se tá tudo bem,
e chamar logo o veterinário do palácio?
Obrigada pela preocupação, Príncipe Lie.
Na minha casa tem um médico
que cuida dele.
Daqui a pouco eu levo ele de volta.
Pra você,
até a vida de um gato
não é pouca coisa.
Só por isso,
a sua conduta
já é melhor do que a de muitos homens.
Por favor.
Gu Qingshu é mestre em mexer
com o coração.
Um gato, um pouco de desculpa,
umas palavras bem sensatas.
Vai e volta,
e pronto, ela já vai se aproximando
do Príncipe Lie.
Ela quer casar com o Príncipe Lie?
Meu quinto irmão não dá
a mínima pra ela.
Ela deve ter mudado de alvo.
Meu nono irmão é valente,
e dinheiro não falta.
Claro que é um ótimo partido.
Mas mesmo assim,
o Príncipe Lie nunca vai
se apaixonar por ela.
Fazer o gato cair bem em cima
do meu nono irmão
sem levantar nenhuma suspeita,
uma moça assim
não dá pra subestimar.
Mesmo que dessa vez não dê certo,
a Gu Qingshu com certeza
tem outros truques.
A capital é uma bagunça.
Herdeiro, você sabe bem.
O Príncipe Ning já tem alguém
no coração.
O Príncipe Xin não supera
a esposa falecida.
O Príncipe Yu perdeu quem amava.
- O Príncipe Lie...
- O Príncipe Lie pediu a mão da Xihe,
e prometeu ser fiel pra vida toda.
Isso.
O Príncipe Lie é mesmo
dedicado à Princesa.
Mas, como qualquer príncipe,
ele é o sonho de todas as moças nobres.
E aí,
elas vão fazer que nem a Gu Qingshu,
com truques sem parar.
Se a Princesa casar,
daqui pra frente,
não vai ser só dor de cabeça?
Eu sou diferente.
Esses anos fora do palácio,
eu já vi de tudo nessa vida.
Já vi todo tipo de gente.
Qualquer moça, qualquer truque,
comigo não funciona.
E eu tenho certeza
que neste mundo
não existe outra pessoa como a Princesa
que mexa comigo.
Mas se você...
Então minha irmã vai
ficar sozinha a vida toda.
Se ela casar com outro príncipe,
ela nunca mais sai da capital.
Mas se eu morrer cedo,
ela pode sair da capital
e voltar pro Noroeste.
E, se encontrar outro rapaz
que ela goste,
ela pode casar de novo.
A sua família
pode viver em paz.
Vendo por esse lado,
eu, seu futuro cunhado,
não pareço bem melhor?
Eu sei que você tem razão.
Mas eu quero perguntar mais uma coisa.
Como você sabia que hoje ia encontrar
o Príncipe Ning com a Shen Yingruo,
e o Príncipe Lie com a Gu Qingshu?
Eu não sou vidente.
Eu só sei que, no palácio,
é raro juntar tantos príncipes
e moças nobres
no mesmo lugar.
Quem tem intenção
não ia perder uma chance dessas.
Foi só coincidência?
Ou, vai ver, sorte.
O céu também quis
ajudar a formar esse destino bom
entre mim e a Princesa.
Eu percebi
que caí de novo numa armadilha
que você cavou com calma.
E o pior é
que, depois que eu caio,
eu nem acho ruim.
Herdeiro,
o que eu quero dar pra Xihe
é carinho e compreensão.
Eu vou tratar cada dia
como se fosse o último.
E vou ser totalmente dedicado a ela.
Vou dar a ela dias bons
em todas as estações,
e ficar com ela, dia e noite.
Se você realmente fizer o que diz,
eu consigo convencer meu pai.
Sem uma palavra de mentira.
Daqui pra frente,
a gente é família.
Em breve eu volto pro Noroeste.
Minha irmãzinha
fica nas suas mãos, Príncipe Herdeiro.
Não é "nas minhas mãos".
A Princesa
é uma mulher que anda lado a lado
com qualquer homem.
E, muitas vezes,
é ainda mais lúcida e decidida que eles.
- Saudações, pai.
- Saudações, Majestade.
Podem se levantar.
Sobre o casamento de vocês dois,
já teve a aprovação
do Duque Wei e do Herdeiro Shen.
Pai,
esses anos, por causa do tratamento,
eu só via dias sem luz.
Mas Xihe não evitou isso
e cuidou de tudo por mim.
Com tantos irmãos tão brilhantes,
ela escolheu justo eu, tão fraco.
O carinho e o cuidado dela comigo
são o melhor remédio.
Achei a mulher certa.
Eu só me caso com ela.
Vossa Majestade.
Eu e o Príncipe Herdeiro pensamos igual.
Nos amamos de verdade.
A aparência, o talento, o caráter e
esse jeito gentil dele...
não existe outro como ele.
Eu só me caso com ele.
Eu nem sou tão bom assim.
Pra mim, você é o melhor.
Entre todos os homens deste mundo,
só você,
me dá essa alegria
de se entender e se escolher.
Quero passar a vida com você.
Ano após ano, pra sempre.
Bom.
Muito bom.
Xihe, Huayong,
vocês combinam em caráter
e se gostam de verdade.
Isso é raro.
Eu
aceito esse casamento.
Depois do Festival Jiuxiao,
eu concedo o matrimônio de vocês.
- Obrigado, pai.
- Obrigada, Majestade.
Se ela vir isso,
ela vai saber
que eu sou o homem
que usa o incenso Duoqieluo.
Que eu não sou, pros olhos dela,
esse Príncipe Herdeiro
"sem base nenhuma".
Então era você.
No fim, você não acredita
no que eu sinto por você.
E daí se é de verdade?
Mesmo sendo de verdade,
diante do poder, tudo muda num instante.
Mas preciso que você coopere.
Desfaça o noivado.
Eu não vou deixar você
casar com outro homem.
♪Guardei tanta coisa pra mim♪
♪E não tive coragem de te dizer♪
♪Melhor não tocar no assunto♪
♪Tudo é tão frágil♪
♪Como promessa que murcha♪
♪Em silêncio, bem aqui dentro♪
♪Todas as minhas respostas♪
♪Riso preso, coração apertado♪
♪Machuca e eu engulo o choro♪
♪É difícil demais♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
♪Fingir coragem, como se não doesse♪
♪Pena que eu não consegui♪
♪Te devolver a luz que faltou♪
♪Ser tão aberto quanto você foi comigo♪
♪Atravessei esse deserto de lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪Você não vai♪
♪Saber♪
♪Que eu também queria♪
(Nenhum animal foi ferido
durante as filmagens.)